# Создание карты высот

Т.к. фрезеровка печатной платы осуществляется на глубину в несколько сотых долей миллиметра, рекомендуется выполнять ее с предварительным снятием карты неровности поверхности заготовки и модификацией исходной УП в соответствии с картой.

Необходимые действия:

- Убедиться, что рабочий ноль Z координаты лежит на поверхности заготовки.
- Нажать кнопку "Создать" панели "Карта высот".
- Нажать кнопку "Авто" для задания границ карты, убедиться, что УП находится в границах.
- Задать точку отчета карты высот. Именно в этой точке необходимо будет производить установку рабочего нуля по Z для исполнения УП. Если УП для одной заготовки несколько, нужно учитывать возможность зондирования в этой точке после промежуточных этапов обработки заготовки.
- Настроить сетку зондирования: задать количество проб по осям, задать безопасную высоту по Z (Zв = 5) и глубину зондирования (Zн = -1), установить величину подачи (F = 50).
- Настроить сетку интерполяции, задаются величины, как минимум в 10 раз превышающие количество проб. Влияет на точность обработки отдельных сегментов УП на поверхности заготовки.
- Нажать на кнопку "Зонд" в окне "Карта высот", дождаться окончания процесса зондирования.
- При использовании нескольких УП для одной заготовки рекомендуется сохранить карту высот выбором пункта "Сохранить" меню "Файл" в режиме редактирования карты высот. Для последующих УП можно загрузить созданную карту нажатием на кнопку "Открыть" панели "Карта высот".
- Нажать на кнопку "Правка" панели "Карта высот" для выхода из режима редактирования карты высот.
- Включить флаг "Использовать карту высот" для модификации УП.
- Задать рабочий ноль по координате Z для полученной карты высот, для чего: поднять инструмент на безопасную высоту, нажать на кнопку "В ноль" панели "Карта высот" для перемещения в точку отсчета по координатам X и Y, установить рабочий Z вручную или используя команду зондирования панели "Пользовательские команды".