# Загрузка управляющей программы

В качестве примера будет рассматриваться УП фрезеровки дорожек печатной платы, т.к. позволяет затронуть большинство функций программы.

Загрузка УП осуществляется командой "Открыть" меню "Файл" или нажатием на одноименную кнопку окна "G-code программа". После выбора файла УП и подтверждения открытия в окне "Визуализатор" отобразится траектория УП, границы обработки, примерное время исполнения УП.

Подготовка к исполнению УП включает следующие действия:

- Фиксация заготовки на рабочем столе (при фрезеровке заготовка, как правило, располагается на "жертвенном" столе).
- Поиск домашнего положения (кнопка "Домой" панели "Управление").
- Установка инструмента.
- Задание рабочего нуля системы координат.

С помощью кнопок панели "Перемещение" инструмент устанавливается в заданный ноль X и Y системы координат на заготовке.
Производится обнуление рабочих координат X и Y.

Здесь следует отметить, что задать рабочий ноль можно с помощью кнопок обнуления координат по осям на панели "Пользовательские команды" и "Система координат".

В первом случае, при сбросе контроллера, или внештатной остановке исполнения УП, рабочие координаты не восстанавливаются.

Во втором, значения хранятся в энергонезависимой памяти контроллера и восстанавливаются даже при отключении и повторной подаче питания.

Выбор за пользователем, но рекомендуется использовать кнопки обнуления координат панели "Система координат", для координаты Z можно использовать кнопки панели "Пользовательские команды", т.к. Z зависит от длины установленного инструмента и, как правило, задается непосредственно перед началом исполнения УП.

Задание рабочего нуля Z можно произвести вручную, по аналогии с X и Y, или используя команду зондирования на панели "Пользовательские команды". Подключение и настройку зонда произвести в соответствии с инструкцией на станок ЧПУ.