# Подготовка программы к работе

Перед работой с программой необходимо выполнить следующие действия:

- Запустить программу.
- Подключить и запустить станок ЧПУ.
- Настроить порт и скорость подключения к контроллеру ЧПУ.
- Убедиться в наличии подключения к контролеру. При корректном подключении к контроллеру в поле "Статус" панели "Состояние" должно отобразиться режим "Готов".
- Проверить настройки контроллера.

Для проверки настроек нужно ввести команду "$$" в поле ввода окна "Консоль" и отправить ее в контроллер.
Корректность работы программы зависит от следующих настроек (см. [Настройки контроллера](qthelp://candle.ru/html/appendix/grblsettings.html)):

- $5, $6 влияют на работу функции поиска домашнего положения и зонда.
- $10 должен содержать в маске вывод машинных координат, подачу и скорость шпинделя, смещения, значения коррекции, состояние выводов, пример рабочего значения - 1 (511 для grblHAL).
- $22 определяет использование концевых выключателей при поиске домашнего положения, пример рабочего значения - 1.
- $23 задает направление движения по осям при поиске домашнего положения.
- $30, $31 задает диапазон оборотов шпинделя, может соответствовать настройкам "Скорость шпинделя мин.", "Скорость шпинделя макс." программы.
- $100...$102 определяют реальные значения перемещения по осям при отправке команд перемещения.
- $110...$112 - максимальные скорости перемещения по осям.
- $120...$122 - ускорения при перемещениях.
- $130...$132 определяют размер рабочего поля, используется в командах ручного перемещения инструмента.

Установка новых значений производится отправкой в контроллер команд вида $КОД=ЗНАЧЕНИЕ, например, $10=1.
После изменения настроек контроллера рекомендуется произвести его сброс нажатием на кнопку "Сброс" панели "Управление".